#summary Documentaţie pentru Rogueworld

= Introducere =

Rogueworld  este rezultatul unei încercări de a rescrie o nouă variantă a unui "engine" pentru un joc din categoria Roguelike, un RPG  text în stilul lui NetHack. Privit într-o manieră superficială, un  „roguelike” este de fapt o expunere  bidimensională a unei lumi virtuale cu diferite caracteristici ce conferă posibilitatea explorării ei.


= Specificaţii =

  * Proiectul de faţă înglobează partea poate cea mai preteţioasă a unui astfel de "engine" şi anume codul specific comunicării pe reţea, împărţirea şi distribuirea pachetelor de informaţii;
  * Rogueworld poate fi continuat de orice doritor care deşi nu are suficiente cunoştiinţe despre programarea pe reţea poate continua nestigherit dezvoltarea unei noi lumi.
  * Toate funcţiile sunt descrise atât în server cât şi în client în două fişiere : `common.h`, respectiv `rwp_common.h`. Ele conţin toate macro-urile, funcţiile şi structurile necesare ce gestionează jucatori, evenimente, obiecte şi operaţiile de trimitere/primire de pachete. Funcţiile sunt grupate pe categorii şi sunt însoţite de un comentariu ce identifică fişierul sursă în care se află implementarea acestora.
  * Serverul poate deservi mai mulţi clienţi în acelaşi timp indiferent de opţiunea aleasă de client; acesta are posibilitatea să aleagă o conexiune TCP sau una UDP în funcţie de preferinţe, cunoscând însă ce implică alegerea fiecăreia dintre ele.

= Detalii -- partea de reţea -- =

În această secţiune vom detalia anumite aspecte din implementare. 

== Comunicarea la nivelul serverului. ==

  * `main_loop()`
    * `init_udp_server()`
        * această funcţie creează un nou socket şi ascultă pe el eventualii clienţi UDP cu scopul de a adăuga noi clienţi în lista de conexiuni sau de a primi pachete pentru clienţii deja conectaţi;
    * `init_tcp_server()`
        * această funcţie creează un nou socket şi ascultă pe el eventualii clienţi TCP cu acelaţi scop ca mai sus; 
    * `while( 1 )`
      * creează o nouă mulţime de sockets pentru verificare;
      * se apelează `select()` pe mulţimea construită;
      * verifică:
        * dacă există un nou client UDP apelează: `new_udp_connection()` - această funcţie adaugă noua conexiune UDP în lista existentă şi îi asociază un port remote;
        * dacă există un nou client TCP apelează: `new_tcp_connection()` - această funcţie adaugă noua conexiune TCP în lista existentă şi îi asociază un port remote;
        * dacă a sosit un nou pachet apelează `read_data()` - această funcţie citeste                        orice fel de pachet;



== Structura pachetelor. ==

{{{
struct packet_header
{
   int length;
   int msg_id;
   int msg_nr;
   int obj_id;
   int obj_nr;
};
}}}

{{{
struct packet_header
{
   int length;
   int msg_id;
   int msg_nr;
   int obj_id;
   int obj_nr;
};
}}}

{{{
struct packet_queue_data
{
   int packet_count;
   
   CONN *connection;
   PACKET *packets;
};
}}}


  *  Acest al doilea strat primeste un pachet construit de cel de-al treilea strat şi îl trimite într-o coadă. Când primeşte un pachet MSG_CONFIRM<nr>, şterge toate pachetele până la acel număr şi retrimite toate pachetele cu un număr mai mare, dar numai câte un pachet pentru fiecare obj_id ( cel cu obj_nr cel mai mare ), dacă obj_id nu este 0.


== Operaţii asupra pachetelor ==

  * Funcţii folosite:

    * `int rwp_parse( char *packet, char *types, ... )` 
      * această funcţie asigură integritatea şi despachetarea pachetelor; ea trebuie să primească un string de forma "4411z", apoi un numar variabil de parametri, de tipul int (4), char (1), sau string (z);
    * `void rwp_send_packet( PACKET_QUEUE *pqueue,int type, int objnr, char *types, ... )`
      * această funcţie asigură construcţia şi trimiterea pachetelor; funcţionarea ei este asemeni funcţiei de mai sus;

  * Alte funcţii folosite:
   
    * `int get_packet_length( char *data );`
      * această funcţie returnează lungimea pachetului;
    * `void rwp_parse_header( char *packet, struct packet_header *dest );` 
      * această funcţie are rolul de a "despacheta" headetul unui pachet;


== Comunicarea la nivelul clientului ==

  * `int main()`
    *  validează logare;
    * `int connect_user( char *name, char *hostname, int port, int protocol_type )`
        * această funcţie conectează jucătorul name, la host-ul hostname, portul port utilizând protocolul protocol_type; 
    * `draw_interface( ) /* desenează interfaţa */`
    * `main_loop()`
      * `while( 1 )`
        * creează o nouă mulţime de sockets;
        * se apelează `select( )` pe mulţimea construită;
        * verifică:        
          * dacă s-a primit un pachet apelează `receive_one_packet( )` 
            * citeşte un pachet şi-l despachetează apelând `parse_data( )`
          * altfel apelează `key_event( )`
            * actualizează harta în urma apăsării unei taste